הסרטון של היום: ראיון ותשובות!
באיזשהו שלב בסרטון תשמעו שאלה ביפנית. אם הצלחתם להבין, כתבו בתגובות!
סצנה 1: שיחה ראשונה / שיחה ראשונה ביפנית
שלום.
נתחיל.
מה שמך?
שלום.
קוראים לי קים.
קים, נכון?
מאיפה אתה?
אני מסיאול, קוריאה הדרומית.
מסיאול, אה?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
שישה חודשים.
שישה חודשים?
איך החיים ביפן?
החיים ביפן מאוד נוחים.
הערים נקיות ואני מאוד אוהב את זה.
זה נהדר.
במה אתה עובד?
אני עובד בחברת הייטק.
אני עובד עם מחשבים.
מגניב!
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
שלושה אנשים.
יש לי אישה וילד אחד.
אני מבין.
איך לימודי היפנית שלך?
הכתב הסיני מאוד קשה.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני לומד שעתיים ביום בבית.
מדהים!
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אני הכי אוהב טאקויאקי.
זה ממש טעים.
טאקויאקי זה טוב.
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד עושה קניות בשינג'וקו.
אני אוכל עם חברים.
נשמע כיף!
לאן ביפן היית רוצה לטייל?
הייתי רוצה ללכת למעיינות החמים בהוקאידו.
כי אני רוצה לראות שלג.
הוקאידו זה מקום נהדר.
במה המדינה שלך, קים, מפורסמת?
קוריאה מפורסמת באוכל חריף.
קימצ'י זה ממש טעים.
גם אני אוכל הרבה קימצ'י.
איזה מקום בקוריאה אתה ממליץ עליו?
אני ממליץ על הים באי ג'ג'ו.
הנוף שם ממש יפה.
אני רוצה לנסות ללכת.
מה תרצי לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה לעבוד בחברה יפנית לאורך זמן.
אני רוצה ליצור מערכת חדשה.
המשיכי להתאמץ!
תודה רבה.
הקישור לאתר שבו תוכלי לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *שים לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: ראיון היכרות עצמית / ראיון היכרות עצמית
שלום, נערוך ראיון.
מה שמך?
שלום, אני לין.
לין, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מטייפה, טייוואן.
מטייפה, אה?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
אני ביפן שנה.
שנה, באמת?
איך החיים ביפן?
החיים ביפן מהנים, אבל החורף מאוד קר.
נכון.
במה אתה עובד?
אני סטודנטית.
אני לומדת בבית ספר לעיצוב.
נהדר!
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לי משפחה של ארבעה אנשים.
אבא, אמא ואחות גדולה.
יש לך אחות גדולה?
איך לימודי היפנית שלך?
הדקדוק קשה, אבל מעניין.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני לומדת ארבע שעות כל יום בבית הספר.
את ממש מתאמצת!
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אני הכי אוהבת אוקונומיאקי.
הרוטב ממש טעים.
אוקונומיאקי מאוד פופולרי, נכון?
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד מציירת תמונות בחדר שלי.
לפעמים אני הולכת למוזיאון לאמנות.
כיאה לסטודנטית לעיצוב!
מה התחביב שלך?
אני אוספת מוצרים של אנימה.
כי אני ממש אוהבת אנימה יפנית.
תחביב נחמד!
מה המאכל המפורסם בטייוואן?
שיאולונגבאו מפורסם.
גם תה חלב טפיוקה מפורסם.
שניהם נשמעים טעימים!
איזה מקום בטייוואן את ממליצה עליו?
אני ממליצה על העיירה ג'יופן.
האורות בלילה ממש יפים.
אני רוצה לנסות ללכת.
מה תרצי לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה לעבוד בתחום האנימה ביפן.
אני רוצה להיות מעצבת מפורסמת.
מקווה שהחלום שלך יתגשם!
תודה רבה.
אם הבנתם, כתבו בתגובות.
סצנה 3: היכרות ראשונה והיכרות עצמית / פגישה ראשונה והיכרות עצמית
שלום.
נעים מאוד.
מה שמך?
שלום.
אני ראג'ו.
ראג'ו, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מקטמנדו, נפאל.
מקטמנדו באת?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
שלושה חודשים ביפן.
שלושה חודשים?
איך החיים ביפן?
הרכבות ביפן מסובכות.
אבל כולם נחמדים.
הרכבות זה באמת אתגר, נכון?
במה אתה עובד?
עכשיו אני עובד במשרה חלקית.
בבוקר אני תלמיד בבית ספר לשפה יפנית.
אני מבין.
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לי משפחה של חמישה אנשים.
הורים, אח גדול ואחות.
משפחה שמחה וצוהלת!
איך לימודי היפנית שלך?
הבנת הנשמע ממש קשה.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
כל יום אני לומד שעה בבית.
חשוב מאוד להתמיד כל יום.
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אני הכי אוהב גיודון (קערת בשר בקר).
כי זה זול וטעים.
גיודון זה ממש נוח.
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד משחק כדורגל בפארק.
אני אוהב לעשות פעילות גופנית.
זה טוב ובריא!
באיזו עבודה חלקית אתה עובד?
אני עובד בקופה של מכולת.
זה עוזר לי להתאמן בשיחה.
זה ממש טוב!
איך החורף ביפן?
בעיר שלי לא יורד גשם בכלל בחורף.
מאוד יבש, אז החורף ביפן קצת קשה בשבילי.
במה נפאל מפורסמת?
הרי ההימלאיה מפורסמים.
יש שם הרים מאוד גבוהים.
באמת רוצה לראות פעם אחת!
מה תרצי לעשות בעתיד ביפן?
סצנה 4: שיחת היכרות ראשונה
שלום.
נעים מאוד.
מה שמך?
שלום.
אני ג'ון.
ג'ון, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מניו יורק, ארצות הברית.
מניו יורק באת?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
שנתיים כבר ביפן.
שנתיים?
איך החיים ביפן?
הערים ביפן מאוד יפות.
גם בלילה זה בטוח, פשוט נפלא.
זה באמת מרגיע.
במה אתה עובד?
אני מורה לאנגלית.
אני מלמד אנגלית בבית ספר יסודי.
עבודה נפלאה!
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לי משפחה של שני אנשים.
יש לי אח אחד.
האם יש לך אח גדול?
איך לימודי היפנית שלך?
כבוד הדדי ממש קשה.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני לומד כל יום 30 דקות בבוקר.
לומדים בשעות הבוקר, נכון?
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אני הכי אוהב סושי.
במיוחד אני אוהב טונה.
טונה זה ממש טעים, נכון?
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד מטייל עם מצלמה.
אני אוהב לצלם תמונות.
נראה שיש לך סוף שבוע מהנה!
מה דעתך על מכונות הממכר ביפן?
זה נוח שיש משקאות חמים.
המון סוגים, הופתעתי!
אכן יש הרבה, נכון?
מה קנית למזכרת ביפן?
קניתי בד של קימונו ישן.
העיצוב ממש יפה.
מזכרת מקסימה!
מה מפורסם באמריקה?
פסל החירות מפורסם.
גם ההמבורגרים שם גדולים מאוד.
אני רוצה לאכול המבורגר אותנטי.
מה תרצי לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה ללמוד הרבה על ההיסטוריה של יפן.
אני רוצה לכתוב ספר.
אני מצפה לזה.
תודה רבה.
סצנה 5: היכרות וחיים ביפן
שלום.
תודה שהקדשתם לי מזמנכם.
מה שמך?
שלום.
אני נאם.
נאם, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מהו צ'י מין סיטי בווייטנאם.
באת מהו צ'י מין סיטי?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
אני ביפן שלוש שנים.
שלוש שנים?
איך החיים ביפן?
היפנים מאוד אדיבים.
האוכל גם טעים, אז אני מרוצה.
זה טוב.
במה אתה עובד?
אני מהנדס במפעל רכב.
אני עובד בהרכבת מכוניות.
מדהים!
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לי משפחה של ארבעה אנשים.
יש לי הורים ואחות.
הם בווייטנאם?
כן, הם בווייטנאם.
לפעמים אני מתגעגע. איך הלימוד של יפנית?
הקריאה של הקאנג'י קשה.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני לומד שעתיים כל יום אחרי העבודה.
ללמוד אחרי העבודה זה מרשים.
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אני הכי אוהב ראמן טונקוטסו.
המרק ממש טעים.
המנת ראמן ממש טעימה, נכון?
מה אתה עושה בדרך כלל בסופי שבוע או בימים חופשיים?
אני תמיד נוסע לנסיעות עם חברים.
המכוניות היפניות מדהימות.
אכן, אתם מהנדסים מוכשרים.
מי האישיות היפנית המפורסמת האהובה עליך?
שחקן הבייסבול שוהיי אוטאני.
אני מעריץ אותו כי הוא ממש טוב בבייסבול.
שוהיי אוטאני באמת מדהים.
מה דעתך על התחבורה ביפן?
הרכבות והשינקנסן כל כך מדויקות, זה הפתיע אותי.
אין בכלל איחורים בזמנים.
זה ממש גאווה יפנית.
במה ויאטנאם מפורסמת?
הבגד המסורתי אָוֹ זָאיי מפורסם.
גם הפוֹ, מנת נודלס, ממש טעימה.
אני ממש אוהב פוֹ.
מה תרצי לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה להקים עסק משלי.
אני רוצה להשתמש בהרבה טכנולוגיה יפנית.
תשתדל!
תודה רבה.
סצנה 6: ראיון: חיי יפן של צרפתייה / ראיון: החיים ביפן של צרפתייה
שלום.
נתחיל בראיון.
מה שמך?
שלום.
אני מארי.
מארי, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מפריז, צרפת.
באת מפריז?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
אני ביפן כבר תשעה חודשים.
תשעה חודשים?
איך החיים ביפן?
המקדשים והמקומות הקדושים ביפן כל כך יפים.
יש הרבה מקומות שקטים, נכון?
נכון.
במה אתה עובד?
אני מתלמדת לאופה.
אני עובדת במאפייה יפנית.
מעניין מאוד.
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
שלושה אנשים.
יש לי אמא ואח.
יש לך אח?
איך לימודי היפנית שלך?
אני יכולה לדבר, אבל קשה לי לכתוב.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני לומדת שעה כל ערב.
התמדה חשובה מאוד.
מה האוכל היפני האהוב עליך?
טמפורה היא האהובה עליי.
זה פריך וטעים.
זה הכי טוב כשזה טרי מטוגן.
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד מסתובבת במאפיות שונות.
אני חוקרת את המֶלוֹן פָּאן היפני.
מלון פאן? נשמע טוב!
מה את קונה בדרך כלל בקונביני ביפן?
אני קונה הרבה אוניגירי של סלמון.
זה קל ונוח לטעום טוב.
אוניגירי ממש נוח.
מה המוזיקה היפנית האהובה עליך?
אני אוהבת סיטי פופ ישן.
המנגינה ממש אופנתית.
סיטי פופ פופולרי מאוד עכשיו, נכון?
מה מפורסם בצרפת?
המגדל אייפל מפורסם.
גם היין והגבינה טעימים מאוד.
אני רוצה לשתות יין מקורי.
מה אתה רוצה לעשות בעתיד ביפן?
בעתיד אני רוצה לפתוח מאפייה משלי בצרפת.
אני רוצה להציג את הלחמים היפניים.
זה חלום מקסים.
תודה רבה.
סצנה 7: שיחת היכרות ראשונית / היכרות בסיסית
שלום.
נעים מאוד.
מה שמך?
שלום.
אני לוקאס.
לוקאס, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מסאו פאולו שבברזיל.
מסאו פאולו, באמת?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
ביפן כבר שנתיים וחצי.
שנתיים וחצי?
זה די הרבה זמן.
איך החיים ביפן?
הקיץ ביפן ממש חם.
הלחות גבוהה, זה ממש קשה.
הקיץ ביפן קשה, נכון?
במה אתה עובד?
אני מאמן כדורגל.
אני מלמד ילדים.
נשמע כמו עבודה מהנה.
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לי משפחה של שישה אנשים.
יש לי אישה ושלושה ילדים.
משפחה גדולה, נכון?
איך לימודי היפנית שלך?
כיוון שאני מדבר עם הילדים, השיחה שלי השתפרה.
זה נפלא.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני קורא ספרים חצי שעה כל יום.
קריאת ספרים היא דרך טובה ללמוד.
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אני הכי אוהב בשר צלוי.
הבשר היפני ממש רך.
הבשר היפני ממש טעים, נכון?
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד משחק עם המשפחה שלי בפארק.
לפעמים אנחנו עושים ברביקיו.
יום חופש נהדר.
מה המקום שהכי הרשים אותך ביפן?
פסגת הר פוג'י.
השמש שנראתה מלמעלה הייתה כל כך יפה.
טיפסת על הר פוג'י, נכון?
מדהים!
איזה ספורט פופולרי בברזיל?
כמובן שכדורגל.
כולם אוהבים כדורגל.
כשאומרים ברזיל, חושבים על כדורגל.
מה אתה רוצה לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה לאמן בקבוצה מקצועית ביפן.
אני רוצה לחנך שחקנים חזקים.
אנחנו מצפים לזה.
תודה רבה.
סצנה 8: היכרות ראשונית ומוצא / פגישה ראשונה והצגת המוצא
שלום.
היום אני מבקשת את עזרתכם, בבקשה.
מה שמך?
שלום.
אני אניסה.
אניסה, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מג'קרטה, אינדונזיה.
מג'קרטה באת?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
אני ביפן כבר חמישה חודשים.
חמישה חודשים?
איך החיים ביפן?
אני מאוד אוהבת את פריחת הסאקורה ביפן.
באביב הנוף היה כל כך יפה.
הסאקורה באמת יפה, נכון?
במה אתה עובד?
אני מתמחה בסיעוד.
אני לומדת בבית חולים.
זו עבודה לא פשוטה.
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לי משפחה של ארבעה אנשים.
יש לי הורים ואחות.
יש לך אחות? איך לימודי היפנית שלך?
המילים הרפואיות ממש קשות.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני לומדת שלוש שעות כל יום.
שלוש שעות זה מרשים!
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אני הכי אוהבת טמפורה סובה.
המרק החם והסובה מתאימים ביחד.
סובה זה בריא וטוב, נכון?
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד זוכרת מילים ביפנית.
לפעמים אני יוצאת עם חברים לקניות.
את ממש חרוצה בלימודים!
מה הדבר הכי קשה בחיים ביפן?
הפרדת הפסולת לפרטים קטנים זה קשה.
יש כל כך הרבה סוגים, זה מבלבל.
בהחלט, בהתחלה זה קשה.
מה הדבר שהכי שימח אותך מאז שבאת ליפן?
השכנים שלי כל כך נחמדים.
הם תמיד מברכים אותי בחיוך.
זה ממש משמח!
מה מפורסם באינדונזיה?
החופים של באלי מפורסמים.
גם הנאסי גורנג, זה מאכל ממש טעים.
נאסי גורנג, בא לי לטעום!
מה אתה רוצה לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה לעבוד בבית חולים יפני באופן מקצועי.
אני רוצה לעזור להרבה מטופלים.
אני מאחלת לך בהצלחה!
תודה רבה.
סצנה 9: ראיון היכרות עצמית
שלום.
אנא עני על השאלות בראיון.
מה שמך?
שלום.
אני טום.
טום, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מסידני, אוסטרליה.
מסידני באת?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
אני ביפן כבר שמונה חודשים.
שמונה חודשים?
איך החיים ביפן?
התחבורה ביפן מאוד נוחה.
אפשר להגיע לכל מקום ברכבת.
באמת, זה נכון.
במה אתה עובד?
אני סטודנטית באוניברסיטה.
אני לומדת באוניברסיטה ביפן כסטודנטית חילופית.
איך החיים כסטודנטית חילופית?
כל יום מלא ומוצלח.
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לי משפחה של ארבעה אנשים.
יש לי הורים ואחות.
יש לך אחות?
איך לימודי היפנית שלך?
סדר הכתיבה של הקאנג׳י ממש קשה.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
כל יום, חוץ מהשיעורים באוניברסיטה, אני לומדת עוד שעה.
מדהים!
מה האוכל היפני האהוב עליך?
יאקיטורי הוא המאכל האהוב עליי ביותר.
במיוחד אני אוהבת יאקיטורי במלח.
טעם המלח ממש טעים, נכון?
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד הולכת עם חברים לבארים היפניים.
התרבות של הבארים היפניים ממש מעניינת.
כיף ושמח שם, נכון?
איפה ביפן גלשת?
גלשתי בהרי השלג של נגנו.
השלג היה כל כך רך וזה היה מדהים.
אתרי הסקי בנגנו ממש מפורסמים.
מה המילה היפנית האהובה עליך?
אני אוהבת את המילה 'איצ׳יגו איצ׳יאי' (פגישה חד-פעמית).
כי אני רוצה להעריך כל פגישה.
זו מילה ממש יפה.
במה אוסטרליה מפורסמת?
קואלות וקנגורו מפורסמים שם.
הטבע שם ממש רחב.
אני רוצה לראות קואלה.
מה תרצי לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה לעבוד בעבודה שמחברת בין יפן לאוסטרליה.
אני רוצה להיכנס לחברה שעוסקת בסחר בינלאומי.
תשתדל!
תודה רבה.
סצנה 10: ראיון היכרות עצמית
שלום.
זה הראיון האחרון.
מה שמך?
שלום.
אני אמה.
אמה, נכון?
מאיפה אתה?
באתי מלונדון, אנגליה.
באת מלונדון?
כמה זמן אתה כבר ביפן?
אני ביפן שנה וחצי.
שנה וחצי?
איך החיים ביפן?
התרבות המסורתית של יפן נפלאה.
אני מתעניינת בקימונו ובטקס התה.
התרבות היפנית, נכון?
במה אתה עובד?
אני אוצרת במוזיאון.
אני חוקרת בובות יפניות.
זו עבודה מאוד מקצועית.
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
שלושה אנשים.
יש לי אבא ואמא.
את בת יחידה?
כן, נכון.
איך לימודי היפנית שלך?
היפנית של חדשות ממש קשה.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני קוראת עיתון במשך שעה. לקרוא עיתון זה רמה גבוהה!
מה האוכל היפני האהוב עליך?
אונאגי קאבאיאקי הוא המאכל האהוב עליי.
הרוטב ממש טעים.
אונאגי זה מאכל יוקרתי.
ממש טעים.
מה אתה עושה בסופי שבוע או בחופשות?
אני תמיד מטייל ברחובות הערים העתיקות.
אני מסתכל על האדריכלות היפנית.
אתה אוהב היסטוריה, נכון?
לאן הלכת אתמול?
הלכתי למקדש קינקאקו-ג'י בקיוטו.
הוא היה מוזהב ומאוד יפה.
מקדש קינקאקו-ג'י באמת מרשים, נכון?
האם השתתפת באירוע מסורתי יפני?
בשבוע שעבר רקדתי בונאודורי בפסטיבל הקיץ.
רקדתי יחד עם השכנים והיה ממש כיף.
זו הייתה חוויה נפלאה, נכון?
מה מפורסם בבריטניה?
המגדלור המפורסם ביג בן ידוע מאוד.
גם שותים הרבה תה כל יום.
אני רוצה לטעום תה אנגלי אמיתי.
מה תרצי לעשות בעתיד ביפן?
אני רוצה להוציא ספר שמציג את התרבות היפנית בבריטניה.
אני רוצה להמשיך לחקור עוד.
אני ממש מצפה שהספר ייצא לאור.
תודה רבה.